#Linux


###명령어
텍스트문서를 편집하기 위해서는 vi나 vim명령어를 이용한다.
vi a.c 처럼 vi명령어를 통해 해당 문서를 열어서 편집할 수 있다.
그렇게 문서가 열린 뒤 i를 누르면 글자를 입력할 수 있고 입력할 내용을 다 쓰고 esc를 누른 뒤 다른 명령어를 입력하기 위해 : 를 입력하고 입력한 내용을 저장하고 다시 쉘로 돌아가기 위해서는 wq를 입력하면 되고 내용을 저장하지 않고 그냥 나가기 위해서는 q를 입력하면 된다.
예를 들어 vi hello.c를 통해 c파일을 열고 i를눌러 코드를 짜고 esc를 누른 뒤 :wq를입력하고 엔터를 치면 다시 쉘 창으로 돌아간다.
그 뒤 리눅스내에서 컴파일을 하기 위해서는 따로 명렁어를 통해 컴파일을 해줘야 한다.
c언어로 컴파일하기 위해서는 gcc명령어를 이용한다.
gcc -o 컴파일을해서저장할문서이름 컴파일을하기위한파일 이런식으로 명령어를 입력하면 코딩한 파일이 컴파일 된다.
-o는 객체 파일을 만들겠다는 뜻을 가지고 있다.
위에서 말한 hello.c파일이 있다고 하고 이걸 output이라는 이름으로 컴파일하기 위해서는 gcc -o output hello.c 라고 하면 vi를 통해 편집한 c파일이 output이라는 파일로 컴파일 되서 실행하면 입력한 c코드에 따라 실행이 된다
.
기존에 사용하고 있는 기계 이외에 다른 기계에서 코드를 작동시키기 위해서는 크로스 컴파일링을 거쳐야 하는데 리눅스에서 이걸 활용하기 위해서는 tool chain이라는 프로그램을 다운받아야 한다.
이걸 다운받고 arm보드에서 활용할 수 있게 컴파일 하기위해서는 arm-none-linux-gnueabi-gcc 명령어를 이용한다.
해당 명령어 뒤는 gcc 명령어처럼 -o 파일이름 컴파일할파일 이렇게 하면 해당 텍스트가 arm보드에서 활용할 수 있도록 컴파일 된다.

su명령어를 입력하고 비밀번호를 입력하면 슈퍼유저로 로그인이 가능하고 일반유저에서 임시로 슈퍼유저권한의 명령어를 사용하기 위해서는 sudo ~ 를 통해 가능하다.
현재 자신의 위치에 어떤 파일이 있는지 확인하기 위해서는 ls명령어를 사용하고 유저 권한이나 자세한 내용에 대해 보고 싶으면 ls -al이나 ll명령어를 통하여 확인할 수 있다.
현재 유저가 위치한 위치를 확인하기 위해서는 pwd명령어를 통해 확인할 수 있고 mkdir명령어로는 폴더를 새로 만들 수 있다.
파일을 복사하기 위해서는 cp 복사할파일 복사할위치 를 통해 복사를 할 수 있다.
chmod명령어를 통해서는 파일에 대한 유저권한을 변경시킬 수 있는데 
chmod +x64 aa.txt 라고 입력하면 aa.txt에 대해 유저에게는 read,write,excute할 수 있는 권한을 주고 group에는 read,write 외부실행자에게는 read권한을 부여 한것이다.
x는 read,write,excute 6은 read,write 4는 read 권한을 줄 수 있다.
+뒤 첫번째 자리는 유저의 자리이고 6은 group의 자리, 세번째는 외부유저의 자리이다.
이를 통해 자신이 원하는 파일에 대해 권한을 줄 대상에게 자신이 원하는 권한을 부여할 수 있다.

파일의 실행은 ./파일이름 식으로 실행하면 파일이 실행된다.
파일을 읽어올때 fscanf는 string단위로 읽어오므로 중간에 space나 enter등이 있으면 그 앞까지 밖에 읽어오지 못하지만 fread로 읽어오면 byte단위로 읽어오면 해당 바이트 크기만큼 다 읽어온다.

버퍼에 있는 내용을 출력하기 위해서는 버퍼를 비워줘야 하는데 그러기 위해서는 fflush를 이용해 버퍼를 비우거나 \n(라인 브레이크,엔터)를 출력해서 버퍼를 비워야 한다.
stderr는 stdin이나 stdout이랑은 다르다. stderr는 non-buffer type object이다

>를 이용하면 output을 다음 파일의 input으로 넘길 수 있다. 예를 들어 ./test > jgko.log 는 test파일의 출력이 jgko.log에 출력되어 입력된다.
>는 기존에 있던 내용이 지워지고 새로 입력되지만 >>를 이용하면 기존에 있던 파일에 input으로 출력을 추가해줄 수 있다.